Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: If we were using `Cell` instead of `RefCell` in this example, we would have to move the `Node` out of the `Rc` to push children, then move it back in. This is safe because there's always one, un-referenced value in the cell, but it's not ergonomic.
ko: 이 예제에서 `RefCell`대신 `Cell`을 썼었다면, `Node`에 자식 노느를 추가하기 위해서, `Node`를 `Rc`밖으로 이동시킨 다음, 자식 노드를 추가하고, 다시 `Rc`안으로 이동시켜야 했을 겁니다. 이렇게 해야만 하는 이유는 안전 때문입니다. Cell 내부의 그 값이 오직 하나 존재하며, 그 값에 대한 참조가 없다는 것이 보장되기 때문입니다. 물론 편리하지는 않습니다.

source: To do anything with a Node, you must call a `RefCell` method, usually `borrow` or `borrow_mut`.
ko: 노드를 이동하거나 복사하지 않고 그대로 사용하기 위해서는 `RefCell`로 감싼다음 `borrow`나 `borrow_mut`메서드를 이용해야 합니다.

source: Demonstrate that reference loops can be created by adding `root` to `subtree.children` (don't try to print it!).
ko: `root`를 `subtree.children`에 추가해서 순환 참조가 생길 수 있음을 보여주세요 (그래프를 출력하지는 마세요!).

source: ```rust,editable,compile_fail //! This module implements the garden, including a highly performant germination //! implementation. // Re-export types from this module. pub use seeds::SeedPacket; pub use garden::Garden; /// Sow the given seed packets. pub fn sow(seeds: Vec<SeedPacket>) { todo!() } /// Harvest the produce in the garden that is ready. pub fn harvest(garden: &mut Garden) { todo!() } ```
ko: ```rust,editable,compile_fail //! 이 모듈은 높은 성능의 발아 구현을 비롯하여 정원을 //! 구현합니다. // 이 모듈에 정의된 타입을 밖으로 공개합니다. pub use seeds::SeedPacket; pub use garden::Garden; /// 지정된 씨앗 패킷을 뿌립니다. pub fn sow(seeds: Vec<SeedPacket>) { todo!() } /// 정원에서 준비된 농산물을 수확합니다. pub fn harvest(garden: &mut Garden) { todo!() } ```

source: Day 2: Afternoon Exercises
ko: 2일차 오후 연습문제

source: The exercises for this afternoon will focus on strings and iterators.
ko: 이번 연습문제는 문자열과 반복자에 초점을 맞출 것입니다.

source: After doubling a digit, sum the digits. So doubling `7` becomes `14` which becomes `5`.
ko: 두배로 만든 숫자가 2자리라면 각 자리 숫자를 더합니다. 예를 들어, `7`은 두배로 만들면 `14`이므로 `5`가 됩니다.

source: Copy the code below to <https://play.rust-lang.org/> and implement the function.
ko: 아래 코드를 <https://play.rust-lang.org/>에 복사해서 구현하시면 됩니다.

source: Try to solve the problem the "simple" way first, using `for` loops and integers. Then, revisit the solution and try to implement it with iterators.
ko: `for`반복문과 인덱스를 이용하는 "쉬운"방법으로 먼저 풀어 보세요. 그런 다음 반복자를 이용해서 다시 풀어 보세요.

source: In this exercise, you are implementing a routing component of a web server. The server is configured with a number of _path prefixes_ which are matched against _request paths_. The path prefixes can contain a wildcard character which matches a full segment. See the unit tests below.
ko: 이번 훈련은 웹 서버의 라우팅 컴포넌트를 구현합니다. 서버는 _요청 경로(request path)_ 를 처리할 수 있는 여러 개의 _경로 접두사(path prefix)_ 로 구성됩니다. 경로 접두사는 와일드카드문자를 포함할 수 있습니다. 아래 단위 테스트 코드를 참조하세요.

source: Copy the following code to <https://play.rust-lang.org/> and make the tests pass. Try avoiding allocating a `Vec` for your intermediate results:
ko: 아래 코드를 <https://play.rust-lang.org/>에 복사하고 테스트를 통과해 보시기 바랍니다. 중간 결과값을 `Vec`에 할당하지 않도록 주의 하시기 바랍니다:

source: Today, we will cover some more advanced topics of Rust:
ko: 오늘은 몇 가지 고급 주제를 다룹니다:

source: Traits: deriving traits, default methods, and important standard library traits.
ko: 트레잇: 트레잇 상속(derive), 디폴트 메서드, 표준 라이브러에 있는 중요한 트레잇들.

source: Generics: generic data types, generic methods, monomorphization, and trait objects.
ko: 제네릭: 제네릭 데이터 타입, 제네릭 메서드, 단형화(monomorphization), 트레잇 객체.

source: Testing: unit tests, documentation tests, and integration tests.
ko: 테스트: 단위 테스트, 문서 테스트 및 통합 테스트.

source: Unsafe Rust: raw pointers, static variables, unsafe functions, and extern functions.
ko: 안전하지 않은 러스트: 원시(raw) 포인터, 정적 변수, 안전하지 않은 함수, 외부 함수.

source: Rust support generics, which lets you abstract algorithms or data structures (such as sorting or a binary tree) over the types used or stored.
ko: 러스트는 제네릭을 지원합니다. 이를 이용하면 알고리즘(정렬과 같은)이나 데이터 구조(이진 트리 같은)를 추상화 하여 특정 타입에 의존하지 않도록 할 수 있습니다.

source: Try declaring a new variable `let p = Point { x: 5, y: 10.0 };`.
ko: 새 변수 `let p = Point { x: 5, y: 10.0 };`를 선언해 보세요.

source: Fix the code to allow points that have elements of different types.
ko: `Point`가 서로 다른 타입의 값들으로 이루어져도 컴파일 되도록 코드를 수정해 보세요.

source: You can declare a generic type on your `impl` block:
ko: `impl` 블록에서도 제네릭 타입을 선언할 수 있습니다:

source: It is possible to write `impl Point<u32> { .. }`.
ko: `impl Point<u32> { .. }`와 같이 작성하는 것도 가능합니다.

source: Generic code is turned into non-generic code based on the call sites:
ko: 제네릭 코드는 호출부에서 비 제네릭 코드로 전환됩니다:

source: behaves as if you wrote
ko: 위 코드는 아래와 같이 동작합니다

source: This is a zero-cost abstraction: you get exactly the same result as if you had hand-coded the data structures without the abstraction.
ko: 이것이 바로 비용이 들지 않는 (zero-cost) 추상화 입니다: 러스트의 제네릭은 추상화를 거치지 않고 직접 구체적인 타입을 써서 코딩한 것과 정확히 동일한 결과를 보여줍니다.

source: ```bob Stack Heap .- - - - - - - - - - - - - -. .- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -. : : : : : pets : : : : +-----------+-------+ : : +-----+-----+ : : | ptr | o---+---+-----+-->| o o | o o | : : | len | 2 | : : +-|-|-+-|-|-+ : : | capacity | 2 | : : | | | | +---------------+ : : +-----------+-------+ : : | | | '-->| name: "Fido" | : : : : | | | +---------------+ : `- - - - - - - - - - - - - -' : | | | : : | | | +----------------------+ : : | | '---->| "<Dog as Pet>::name" | : : | | +----------------------+ : : | | : : | | +-+ : : | '-->|\| : : | +-+ : : | : : | +----------------------+ : : '---->| "<Cat as Pet>::name" | : : +----------------------+ : : : '- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -' ```
ko: ```bob 스택 힙 .- - - - - - - - - - - - - -. .- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -. : : : : : pets : : : : +-----------+-------+ : : +-----+-----+ : : | ptr | o---+---+-----+-->| o o | o o | : : | len | 2 | : : +-|-|-+-|-|-+ : : | capacity | 2 | : : | | | | +---------------+ : : +-----------+-------+ : : | | | '-->| name: "Fido" | : : : : | | | +---------------+ : `- - - - - - - - - - - - - -' : | | | : : | | | +----------------------+ : : | | '---->| "<Dog as Pet>::name" | : : | | +----------------------+ : : | | : : | | +-+ : : | '-->|\| : : | +-+ : : | : : | +----------------------+ : : '---->| "<Cat as Pet>::name" | : : +----------------------+ : : : '- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -' ```

source: Types that implement a given trait may be of different sizes. This makes it impossible to have things like `Vec<Pet>` in the example above.
ko: 여러 타입이 같은 트레잇을 구현하더라도 그 크기는 서로 다를 수 있습니다. 그래서 `Vec<Greeet>`같은 것은 불가능합니다.

source: In the example, `pets` holds _fat pointers_ to objects that implement `Pet`. The fat pointer consists of two components, a pointer to the actual object and a pointer to the virtual method table for the `Pet` implementation of that particular object.
ko: 예제에서 `pets`는 `Pet`을 구현하는 객체들의 _Fat 포인터_를 담고 있습니다. Fat 포인터는 실제 객체에 대한 포인터와 그 객체가 `Pet`을 구현하고 있는 가상 함수 테이블에 대한 포인터를 가집니다.

source: Rust derive macros work by automatically generating code that implements the specified traits for a data structure.
ko: 러스트의 derive 매크로는 데이터 구조체가 특정 트레잇을 구현하는 코드를 자동으로 만들어 줍니다.

source: You can let the compiler derive a number of traits as follows:
ko: 컴파일러가 여러가지 트레잇을 상속(derive)하도록 할 수 있습니다. 이 경우 컴파일러가 트레잇을 자동으로 구현합니다:

source: Traits can implement behavior in terms of other trait methods:
ko: 트레잇의 디폴트 메서드에서 다른(구현되지 않은) 메소드를 이용할 수 있습니다:

source: Traits may specify pre-implemented (default) methods and methods that users are required to implement themselves. Methods with default implementations can rely on required methods.
ko: 트레잇은, 그 트레잇이 정의된 위치에서 직접 구현되는 디폴트 메서드와, 거기에서는 선언만 존재하고 그 트레잇을 구현하는 타입에서 구현해야 하는, 두 종류의 메서드를 가질 수 있습니다. 디폴트 메서드를 구현할 때에는, 두 종류의 메서드 모두 사용(호출)할 수 있습니다.

source: Move method `not_equals` to a new trait `NotEquals`.
ko: `not_equal` 메서드를 새로운 트레잇인 `NotEqual`로 이동합니다.

source: Make `Equals` a super trait for `NotEquals`.
ko: `NotEqual`을 `Equal`의 슈퍼 트레잇으로 만듭니다.

source: Provide a blanket implementation of `NotEquals` for `Equals`.
ko: `Equal`에 `NotEqual`의 포괄적 구현을 제공합니다.

source: With the blanket implementation, you no longer need `Equals` as a super trait for `NotEqual`.
ko: 포괄적 구현을 사용하면 더 이상 `NotEqual`이 `Equal`의 슈퍼 트레잇으로 필요하지 않습니다.

source: ```rust,editable fn duplicate<T: Clone>(a: T) -> (T, T) { (a.clone(), a.clone()) } // Syntactic sugar for: // fn add_42_millions<T: Into<i32>>(x: T) -> i32 { fn add_42_millions(x: impl Into<i32>) -> i32 { x.into() + 42_000_000 } // struct NotClonable; fn main() { let foo = String::from("foo"); let pair = duplicate(foo); println!("{pair:?}"); let many = add_42_millions(42_i8); println!("{many}"); let many_more = add_42_millions(10_000_000); println!("{many_more}"); } ```
ko: ```rust,editable fn duplicate<T: Clone>(a: T) -> (T, T) { (a.clone(), a.clone()) } // 다음에 대한 문법 슈가: // fn add_42_millions<T: Into<i32>>(x: T) -> i32 { fn add_42_millions(x: impl Into<i32>) -> i32 { x.into() + 42_000_000 } // struct NotClonable; fn main() { let foo = String::from("foo"); let pair = duplicate(foo); println!("{pair:?}"); let many = add_42_millions(42_i8); println!("{many}"); let many_more = add_42_millions(10_000_000); println!("{many_more}"); } ```

source: `impl Trait`
ko: 트레잇 구현하기(`impl Trait`)

source: `impl Trait` allows you to work with types which you cannot name.
ko: `impl Trait`를 이용하면 이름이 없는 타입을 다룰 수 있습니다.

source: The meaning of `impl Trait` is a bit different in the different positions.
ko: `impl Trait`는 어디에 사용되었느냐에 따라 의미가 조금씩 다릅니다.

source: This example is great, because it uses `impl Display` twice. It helps to explain that nothing here enforces that it is _the same_ `impl Display` type. If we used a single `T: Display`, it would enforce the constraint that input `T` and return `T` type are the same type. It would not work for this particular function, as the type we expect as input is likely not what `format!` returns. If we wanted to do the same via `: Display` syntax, we'd need two independent generic parameters.
ko: 이 예시는 `impl Display`가 두번 사용 되었다는 점에서 훌륭합니다. 여기서 중요한 것은 이 두 `impl Display`가 실제로 같은 타입일 필요가 없다는 것입니다. 만약 `T: Display`로 트레잇 경계를 정하고 입력 파라메터와 리턴 값의 타입을 모두 `T`로 했다면, 이는 입력과 리턴값이 같은 타입임을 강제합니다. 이렇게 했다면 위의 예제는 동작하지 않았을 것입니다. 왜냐하면, 입력 값의 타입이 `format!`이 리턴하는 타입과 같지 않을 가능성이 높기 때문입니다. 만약 `: Display` 문법을 사용하고 싶다면 독립적인 제네릭 매개변수가 두 개가 필요합니다.

source: We will now look at some of the most common traits of the Rust standard library:
ko: 러스트 표준 라이브러리에는 다음과 같은 범용 트레잇들이 정의되어 있습니다:

source: [`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html) and [`IntoIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.IntoIterator.html) used in `for` loops,
ko: [`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html)와 [`IntoIterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.IntoIterator.html) 트레잇은 `for` 반복문에서 사용됩니다,

source: [`From`](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.From.html) and [`Into`](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.Into.html) used to convert values,
ko: [`From`](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.From.html)과 [`Into`](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.Into.html) 트레잇은 값을 변환할 때 사용됩니다,

source: [`Read`](https://doc.rust-lang.org/std/io/trait.Read.html) and [`Write`](https://doc.rust-lang.org/std/io/trait.Write.html) used for IO,
ko: [`Read`](https://doc.rust-lang.org/std/io/trait.Read.html)와 [`Write`](https://doc.rust-lang.org/std/io/trait.Write.html) 트레잇은 I/O에 사용됩니다,

source: [`Add`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Add.html), [`Mul`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Mul.html), ... used for operator overloading, and
ko: [`Add`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Add.html), [`Mul`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Mul.html) 등의 트레잇들은 연산자 오버로딩(overloading)에 사용됩니다.

source: [`Drop`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Drop.html) used for defining destructors.
ko: [`Drop`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Drop.html) 트레잇은 소멸자 정의에 사용됩니다.

source: [`Default`](https://doc.rust-lang.org/std/default/trait.Default.html) used to construct a default instance of a type.
ko: [`Default`](https://doc.rust-lang.org/std/default/trait.Default.html) 트레잇은 어떤 타입의 기본값 인스턴스를 만들때 사용됩니다.

source: You can implement the [`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html) trait on your own types:
ko: `Iterator`트레잇을 여러분이 정의한 타입에서 구현해 보겠습니다:

source: The `Iterator` trait implements many common functional programming operations over collections (e.g. `map`, `filter`, `reduce`, etc). This is the trait where you can find all the documentation about them. In Rust these functions should produce the code as efficient as equivalent imperative implementations.
ko: `Iterator` 트레잇은 컬렉션에 대한 여러 일반적인 함수 프로그래밍 작업(예: `map`, `filter`, `reduce` 등)을 구현합니다. 이는 관련 문서를 모두 찾을 수 있는 트레잇입니다. Rust에서는 이러한 함수가, 이와 동일한 일을 하는 명령형 구현만큼 효율적인 코드를 생성합니다.

source: `Iterator` implements `fn collect<B>(self) -> B where B: FromIterator<Self::Item>, Self: Sized`
ko: `Iterator`에는 다음 함수가 정의되어 있습니다: `fn collect<B>(self) -> B where B: FromIterator<Self::Item>, Self: Sized`

source: There are also implementations which let you do cool things like convert an `Iterator<Item = Result<V, E>>` into a `Result<Vec<V>, E>`.
ko: `Iterator<Item = Result<V, E>>`을 `Result<Vec<V>, E>`로 변환할 수 있는 멋진 기능들도 구현되어 있습니다.

source: The partial struct copy works nicely with default.
ko: 구조체의 일부분만 복사하고 싶을 때 `default`를 편리하게 사용할 수 있습니다.

source: Rust standard library is aware that types can implement `Default` and provides convenience methods that use it.
ko: 러스트 표준 라이브러리는 `Default` 트레잇을 구현한 타입을 위한 편의 메서드를 제공하기도 합니다.

source: the `..` syntax is called [struct update syntax](https://doc.rust-lang.org/book/ch05-01-defining-structs.html#creating-instances-from-other-instances-with-struct-update-syntax)
ko: 이 `..` 문법은 [구조체 업데이트 문법(struct update syntax)](https://doc.rust-lang.org/book/ch05-01-defining-structs.html#creating-instances-from-other-instances-with-struct-update-syntax)라고 합니다

source: You could implement `Add` for `&Point`. In which situations is that useful?
ko: `&Point`가 `Add`를 구현하도록 할 수도 있습니다. 이게 어떤 경우에 유용할까요?

source: Short answer: Function type parameters are controlled by the caller, but associated types (like `Output`) are controlled by the implementor of a trait.
ko: 답: 타입 파라메터를 호출하는 쪽에서 결정합니다. 반면 연관된 타입(`Output`같은) 은 트레잇을 구현하는 쪽에서 제어 가능합니다.

source: Day 3: Morning Exercises
ko: 3일차 오전 연습문제

source: We will design a classical GUI library traits and trait objects.
ko: 이번 연습문제에서는 트레잇와 트레잇 객체를 통해 고전적인 GUI 라이브러리를 설계할 것입니다.

source: Let us design a classical GUI library using our new knowledge of traits and trait objects.
ko: 이번 연습문제에서는 트레잇와 트레잇 객체에 대해 배운것을 활용하여 고전적인 GUI 라이브러리를 설계할 것입니다.

source: We will have a number of widgets in our library:
ko: 라이브러리에는 몇 가지 위젯이 있습니다:

source: `Window`: has a `title` and contains other widgets.
ko: `Window`: `title` 속성을 가지고 있으며, 다른 위젯들을 포함할 수 있습니다.

source: `Button`: has a `label` and a callback function which is invoked when the button is pressed.
ko: `Button`: `label` 속성을 가지고 있으며, 버튼이 눌렸을때 실행되는 콜백 함수가 있습니다.

source: `Label`: has a `label`.
ko: `Label`: `label` 속성을 가지고 있습니다.

source: The widgets will implement a `Widget` trait, see below.
ko: 위젯들은 모두 `Widget` 트레잇을 구현합니다. 아래 코드를 참조하세요.

source: Copy the code below to <https://play.rust-lang.org/>, fill in the missing `draw_into` methods so that you implement the `Widget` trait:
ko: 아래 코드를 <https://play.rust-lang.org/>에 복사하고 누락된 `draw_into`메서드를 채워 넣어 `Widget` 트레잇을 완성해봅시다:

source: The output of the above program can be something simple like this:
ko: 위 프로그램의 출력은 아래와 같습니다:

source: If you want to draw aligned text, you can use the [fill/alignment](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/index.html#fillalignment) formatting operators. In particular, notice how you can pad with different characters (here a `'/'`) and how you can control alignment:
ko: 텍스트를 줄맞춤 해서 그리려면 [fill/alignment](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/index.html#fillalignment)를 참조하시기 바랍니다. 특수 문자(여기서는 `'/'`)로 패딩을 주는 방법과 정렬을 제어하는 방법을 확인하시기 바랍니다:

source: Using such alignment tricks, you can for example produce output like this:
ko: 위의 정렬 트릭을 사용하여 다음과 같은 출력을 생성할 수 있습니다:

source: Error handling in Rust is done using explicit control flow:
ko: 러스트에서 오류는 명시적인 흐름을 따라 처리가 됩니다:

source: Functions that can have errors list this in their return type,
ko: 오류를 발생할 수 있는 함수는 반환 타입에 이를 명시해야 합니다,

source: There are no exceptions.
ko: 예외(exception) 기능은 없습니다.

source: Catching the Stack Unwinding
ko: 스택 되감기

source: Structured Error Handling with `Result`
ko: `Result`를 이용한 구조화된 오류처리

source: We have already seen the `Result` enum. This is used pervasively when errors are expected as part of normal operation:
ko: 여러분은 이미 `Result` 열거형을 몇 번 봤습니다. 이 타입은 프로그램의 정상적인 수행 중에 발생할 수 있는 오류값들을 나타내기 위해 사용됩니다:

source: `Result` documentation is a recommended read. Not during the course, but it is worth mentioning. It contains a lot of convenience methods and functions that help functional-style programming.
ko: 수업중엔 아니지만 `Result`의 API 레퍼런스를 읽는 것을 권장합니다. 함수형 프로그래밍 스타일에 도움이 되는 편리한 메서드와 함수를 많이 배울 수 있습니다.

source: Propagating Errors with `?`
ko: `?`를 이용한 오류 전파

source: The try-operator `?` is used to return errors to the caller. It lets you turn the common
ko: 연산자 `?`는 호출자에게 오류를 반환할 때 사용합니다. 이를 이용하면 이런 코드를

source: The return type of the function has to be compatible with the nested functions it calls. For instance, a function returning a `Result<T, Err>` can only apply the `?` operator on a function returning a `Result<AnyT, Err>`. It cannot apply the `?` operator on a function returning an `Option<AnyT>` or `Result<T, OtherErr>` unless `OtherErr` implements `From<Err>`. Reciprocally, a function returning an `Option<T>` can only apply the `?` operator on a function returning an `Option<AnyT>`.
ko: 함수의 리턴 타입은 네스팅 되어 호출되는 함수의 리턴 타입과 호환되어야 합니다. 예를 들어 `Result<T, Err>`를 리턴하는 함수는 `Result<AnyT, Err>`를 리턴하는 함수를 호출할 때에만`?`를 사용할 수 있습니다. `Option<AnyT>`나 `Result<T, OtherErr>` (`OtherError`가 `From<Err>`를 구현하지 않는 다고 가정할 때)와 같은 타입을 리턴하는 함수를 호출할 때에는 `?`를 사용할 수 없습니다. 동일한 이유로, `Option<T>`를 리턴하는 함수는 `Option<AnyT>`를 리턴하는 함수를 호출할 때에만 `?`를 사용할 수 있습니다.

source: You can convert incompatible types into one another with the different `Option` and `Result` methods such as `Option::ok_or`, `Result::ok`, `Result::err`.
ko: `Option`과 `Result`간의 변환을 위해 `Option::ok_or`, `Result::ok`, `Result::err`와 같은 함수들을 사용할 수 있습니다.

source: The `From::from` call here means we attempt to convert the error type to the type returned by the function:
ko: `From::from`을 통해 원래의 에러 타입을 이 함수가 반환하는 에러 타입으로 변환하고 있습니다:

source: It is good practice for all error types that don't need to be `no_std` to implement `std::error::Error`, which requires `Debug` and `Display`. The `Error` crate for `core` is only available in [nightly](https://github.com/rust-lang/rust/issues/103765), so not fully `no_std` compatible yet.
ko: 모든 에러 타입 (`no_std`이어야 하는 에러 타입을 제외하고)에 대해 `std::error::Error`를 구현하는 것은 좋은 습관입니다. `std::error::Error`를 구현한다는 것은 `Debug`와 `Display`도 구현한다는 것입니다. `core`를 위한 `Error`크레이크는 [나이틀리](https://github.com/rust-lang/rust/issues/103765)에만 제공이 됩니다. 그래서 아직 `no_std`환경에서 사용할 수는 없습니다.

source: It's generally helpful for them to implement `Clone` and `Eq` too where possible, to make life easier for tests and consumers of your library. In this case we can't easily do so, because `io::Error` doesn't implement them.
ko: 가능하다면 `Clone`과 `Eq` 트레잇도 구현하도록 하세요. 여러분의 라이브러리가 테스트 하기 쉬워지고, 사용하기 좋아질 겁니다. 다만, 이 예제에서는 그렇게 하기 힘듭니다. 왜냐하면 `io::Error`는 이 트레잇들을 구현하고 있지 않기 때문입니다.

source: The [thiserror](https://docs.rs/thiserror/) crate is a popular way to create an error enum like we did on the previous page:
ko: [thiserror](https://docs.rs/thiserror/)는, 이전 페이지에서 보았던 것과 같은 에러 열거형을 쉽게 만들 수 있게 해 주는 유명한 크레이트 입니다:

source: `thiserror`'s derive macro automatically implements `std::error::Error`, and optionally `Display` (if the `#[error(...)]` attributes are provided) and `From` (if the `#[from]` attribute is added). It also works for structs.
ko: `thiserror`의 derive 매크로를 이용하면 `std::error::Error`과 `Display`(만약 `#[error(...)]` 어트리뷰트를 추가했을 경우), `From`(만약 `#[from]` 어트리뷰트를 추가했을 경우) 트레잇들이 자동으로 구현이 됩니다. 구조체에 대해서도 사용 가능합니다.

source: It doesn't affect your public API, which makes it good for libraries.
ko: 이 매크로를 사용해도 밖으로 노출되는 API가 변경되지는 않습니다. 라이브러리를 만들 경우에는 이게 중요하죠.

source: Sometimes we want to allow any type of error to be returned without writing our own enum covering all the different possibilities. `std::error::Error` makes this easy.
ko: 때때로 우리는, 발생 가능한 모든 에러를 일일히 열거하지 않고, 어떤 종류의 에러라도 상관없이 리턴하고 싶을 때가 있습니다. `std::error::Error`를 이용하면 쉽습니다.

source: This saves on code, but gives up the ability to cleanly handle different error cases differently in the program. As such it's generally not a good idea to use `Box<dyn Error>` in the public API of a library, but it can be a good option in a program where you just want to display the error message somewhere.
ko: 이렇게 하면 코드의 양을 줄일 수 있습니다. 그러나 서로 다른 종류의 에러를 구별하여 다르게 처리하는 것이 불가능해 집니다. 때문에, `Box<dyn Error>`를 라이브러리의 API로 노출하는게 좋은 디자인은 아닙니다. 에러 발생 시, 그저 에러 메시지를 출력하고 싶은 경우와 같이 제한된 상황에서는 유용할 수 있습니다.

source: The widely used [anyhow](https://docs.rs/anyhow/) crate can help you add contextual information to your errors and allows you to have fewer custom error types:
ko: [anyhow](https://docs.rs/anyhow/) 크레이트는 에러에 에러가 발생한 문맥에 대한 정보를 추가하기 위해 널리 사용되며, 이를 이용하면 서로 다른 문맥을 나타내기 사용자 정의 오류 타입을 많이 만들어야 하는 불편함을 피할 수 있습니다:

source: Mark unit tests with `#[test]`:
ko: 단위 테스트는 `#[test]` 로 표시합니다:

source: Use `cargo test` to find and run the unit tests.
ko: `cargo test` 커맨드를 사용하면 단위 테스트를 찾아서 실행합니다.

source: Unit tests are often put in a nested module (run tests on the [Playground](https://play.rust-lang.org/)):
ko: 단위 테스트는 원래 모듈 밑에 서브 모듈로 만드는 경우가 많습니다. ([플레이그라운드](https://play.rust-lang.org/)에서 다음 테스트를 수행해 보세요):

source: Useful crates for writing tests
ko: 테스트 작성에 유용한 크레이트

source: We will be seeing mostly safe Rust in this course, but it's important to know what Unsafe Rust is.
ko: 이 강의는 대부분 안전한 러스트에 대해 다루지만 안전하지 않은 러스트가 무엇인지는 알아 두어야 합니다.

source: Unsafe Rust does not mean the code is incorrect. It means that developers have turned off the compiler safety features and have to write correct code by themselves. It means the compiler no longer enforces Rust's memory-safety rules.
ko: 안전하지 않은 러스트라고 해서 코드가 부정확 하다는 뜻은 아닙니다. 여기서 안전하지 않다의 의미는 컴파일러가 제공해주는 안전 장치들이 꺼진 상태이며, 개발자가 스스로 정확하고 안전한 코드를 작성해야 함을 의미합니다. 이는 컴파일러가 더 이상 러스트의 메모리 안전과 관련된 규칙들을 적용하지 않는다는 것입니다.

source: ```rust,editable static mut COUNTER: u32 = 0; fn add_to_counter(inc: u32) { unsafe { COUNTER += inc; } // Potential data race! } fn main() { add_to_counter(42); unsafe { println!("COUNTER: {COUNTER}"); } // Potential data race! } ```
ko: ```rust,editable static mut COUNTER: u32 = 0; fn add_to_counter(inc: u32) { unsafe { COUNTER += inc; } // 잠재적 데이터 경합! } fn main() { add_to_counter(42); unsafe { println!("COUNTER: {COUNTER}"); } // 잠재적 데이터 경합! } ```

source: We wouldn't actually use pointers for this because it can be done safely with references.
ko: 참조를 사용하면 안전하게 구현할 수 있기 때문에, 실제로 포인터를 사용할 필요는 없습니다.

source: Note that unsafe code is allowed within an unsafe function without an `unsafe` block. We can prohibit this with `#[deny(unsafe_op_in_unsafe_fn)]`. Try adding it and see what happens.
ko: 안전하지 않은(unsafe) 코드가 안전하지 않은(unsafe) 함수의 내부에서 호출될 경우에는 `unsafe`블록을 지정하지 않아도 됩니다. `unsafe`블록을 항상 지정하도록 하고 싶다면 `#[deny(unsafe_op_in_unsafe_fn)]`를 이용하세요. 이 어트리뷰트를 추가해 보고 어떤 일이 일어나는지 확인해 보세요.

source: Calling External Code
ko: 외부 코드 호출

source: Functions from other languages might violate the guarantees of Rust. Calling them is thus unsafe:
ko: 다른 언어의 함수는 러스트의 보증을 위반할 수 있습니다. 따라서 이를 호출하는 것은 안전하지 않습니다:

source: This is usually only a problem for extern functions which do things with pointers which might violate Rust's memory model, but in general any C function might have undefined behaviour under any arbitrary circumstances.
ko: 이게 문제가 되는 경우는 대부분 외부 함수가 러스트의 메모리 모델을 위반하고 있을 경우입니다. 그러나 어떤 C함수라도 어떤 임의의 상황에서는 정의되지 않은 동작을 할 수 있기 때문에, 엄밀히 말해서는 모든 외부 함수에 대해서 문제입니다.
